# Save-ManageJanusFilters

Herein lies a template for managing Janus Filters!

Το πρότζεκτ αποτελεί λύση για την αποθήκευση και επαναχρησιμοποίηση φίλτρων Janus. Θα μπορούσε να πακεταρισθεί και ως ενα control αλλα σαν φόρμα είναι κατατι πιο ευέλικτο.Και ο κώδικας(κλήση) και ο χρήστης(GUI) μπορούν να φιλτράρουν τις εγγραφές να αλλάξουν τις τιμές κάποιων πεδίων των φιλτραρισμένων εγγραφών και να κάνουν sync με την βάση δεδομένων απο την οποία σηκώθηκαν εξ'αρχής

Αποτελείται απο 2 κλάσεις για την περιγραφή του Entity(πεδία, τύποι πεδίων) που φιλτράρεται καθως και τη συνδεσμολογία με ΒΔ (CRUD με χρήση SQL - στο παράδειγμα το OLEDBConnection με τη ΒΔ παραμένει ανοικτό). Η μία κλάση περιέχει μια λίστα με εγγραφές της άλλης; εγγραφές που αποικονίζονται στο grid. και είναι υπεύθυνση για την ενορχήστρωση των λειτουργιων και την περιγραφή των πεδίων και τύπων.

δύο φόρμες απο τις οποίες: η μία είναι displayfilterform η οποία υποδυκνείει την χρήση των αποθηκευμένων φίλτρψν. Εχει δύο tabs για την εναλλαγή manual(FilterEdiitor) και Automatic(SavedFilters ListBox) kai ενα Grid συνδεδεμένο με το επιλεγμένο mode.Κάτω και απο το Grid πλήκτρα με ενδεικτικές λειτουργίες όπως φιλτράρισμα\αλλαγή τιμών\sync με ΒΔ απο κλήση(Κώδικας) και χρήστη(GUI). Στο tab φόρτωμα φίλτρων.υπαρχει το πλήκτρο διαχείρηση φίλτρων που μας πάει στη δεύτερη φόρμα:

CreateFilterForm όπου υπάρχουν πάλι δύο tabs, τρια πλήκτρα (νέο, αποθήκευση, διαγραφή) και ένα δοκιμαστικό grid.Τα δύο tabs είναι για επιλογή απλών ή σύνθετων(συνδεδεμένων) φίλτρων.

στο πρώτο tab δημιουργούνται (απλά) φίλτρα τύπου Numeric Field > 1000 ή DateTime field< 1/1/2021 ή String field contains 'mitsos'. Στο δεύτερο tab συνδέουμε φίλτρα με τους operators (Η , ΚΑΙ, Η ΟΧΙ, ΚΑΙ ΟΧΙ). Η τεχνική αρτιότητα εγγυται στο οτι εκτός απο απλά μπορούν στα συστατικά ενός σύνθετου φίλτρου να προστεθούν και άλλα σύνθετα φίλτρα.

Αυτό είναι συνοπτικα το ManageFiltersProtype project που μπορεί να συνδεθει με οποιοδήποτε εργο, παλιό(αναβάθμιση) ή νέο(υλοποίηση), αρκει να χρησιμοποιεί Janus FilterEditor. Προσθέσει υπεραξία μέσω της διευκόλυνσης του χρήστη να φιλτράρεί και να αλλάξει κάτι τόσο στην εμφάνιση(grid) όσο και στην πηγή δεδομένων(ΒΔ). αλλα ίσως και διευκόλυνση του developer σε περίπτωση αλλαγών σε ενα υποσύνολο εγγραφών παλι temporary ή μόνιμα.
